Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Since the prime motivation of the F-Droid community is ethical software distribution, algorithms will never replace humans in making ethical decisions. We have also explored using machine learning to detect tracking in a more generic way, without manually compiled lists of tracking libraries. With this funding, we will improve the F-Droid tools, and make them generally available for any use case needing to reliably detect trackers in Android apps. This builds upon our [collaboration]({{ site.baseurl }}/2017/12/14/new-collaborations-on-exposing-tracking.html) with [Exodus Privacy](https://exodus-privacy.eu.org/) and [LibScout](https://github.com/reddr/LibScout).
zh_hans: 由于 F-Droid 社区的主要动机是合乎道德的软件分发，算法永远不会取代人类做出合乎道德的决策。我们还探索了使用机器学习以更通用的方式检测跟踪，而不需要手动编译跟踪库列表。有了这笔资助，我们将改进 F-Droid 工具，并使它们普遍适用于任何需要可靠检测 Android 应用中的跟踪器的用例。这建立在我们与 [Exodus Privacy](https://exodus-privacy.eu.org/) 和 [LibScout](https://github.com/reddr/LibScout) 的[合作]({{ site.baseurl }}/2017/12/14/new-collaborations-on-exposing-tracking.html)上。

source: This project comes out of some proof of concept work that [Aaron Kaplan](https://www.lo-res.org/~aaron/) and [Hans-Christoph Steiner](https://gitlab.com/eighthave) did, working with students in the Vienna Economics University's (WU) [Data Science Lab](https://www.wu.ac.at/en/infobiz/teaching/sbwl-data-science). We focused on using machine learning with Android apps, first to detect malware, then second to detect tracking libraries. It is of course ultimately an outgrowth of the F-Droid community's efforts, and Guardian Project's funded efforts for building systems without any tracking at all. And special thanks to F-Droid founder [Ciaran Gultnieks](https://en.wikipedia.org/wiki/Ciaran_Gultnieks) for setting the ethical tone that inspired us all, back in [2010](https://f-droid.org/2010/09/30/no-free-beer.html).
zh_hans: 这个项目来自 [Aaron Kaplan](https://www.lo-res.org/~aaron/) 和 [Hans-Christoph Steiner](https://gitlab.com/eighthave) 与维也纳经济大学 (WU) [数据科学实验室](https://www.wu.ac.at/en/infobiz/teaching/sbwl-data-science) 的学生一起做的一些概念验证工作。我们专注于在 Android 应用中使用机器学习，首先检测恶意软件，然后检测跟踪库。当然，这最终是 F-Droid 社区努力的结果，以及 Guardian Project 资助的在没有任何跟踪的情况下构建系统的努力。特别感谢 F-Droid 创始人 [Ciaran Gultnieks](https://en.wikipedia.org/wiki/Ciaran_Gultnieks) 自 [2010](https://f-droid.org/2010/09/30/no-free-beer.html) 起定下的合乎道德的基调启发了我们所有人。

source: Funding
zh_hans: 资助

source: This current 44,500€ project is funded by NLnet's [Privacy & Trust Enhancing Technologies (PET) Fund](https://nlnet.nl/PET/). F-Droid has received large, dedicated, computing resources from the [GCC Compile Farm](https://cfarm.tetaneutral.net/machines/list/), as well as some shared resources from Aaron Kaplan. The budget will be used entirely to pay for people's time for the research, development, and integration work:
zh_hans: 目前这个 44,500 欧元的项目由 NLnet 的 [隐私与信任增强技术 (PET) 基金](https://nlnet.nl/PET/) 资助。F-Droid 已经从 [GCC Compile Farm](https://cfarm.tetaneutral.net/machines/list/) 获得了大量的专用计算资源，以及来自 Aaron Kaplan 的一些共享资源。预算将全部用于支付人们用于研究、开发和集成工作的时间：

source: Software development to get the existing LibScout and Exodus Privacy tools to be fully integrated into the F-Droid stack.
zh_hans: 软件开发，将现有的 LibScout 和 Exodus Privacy 工具完全集成到 F-Droid 堆栈中。

source: Machine learning research and development.
zh_hans: 机器学习研究与开发。

source: Community management, to coordinate with F-Droid contributors, app developers, tool developers, academic researchers, etc. as well to promote these tools
zh_hans: 社区管理，与 F-Droid 贡献者、应用开发人员、工具开发人员、学术研究人员等协调并推广这些工具

source: Finalize and package up all the useful parts of this project, which also means getting them included in Debian
zh_hans: 完成并打包该项目的所有有用部分，这也意味着将它们包含在 Debian 中

source: Related Efforts
zh_hans: 相关工作

source: The general approach that we are taking here has been proven in the context of web pages. The Brave Browser includes [machine learning techniques](https://arxiv.org/pdf/1805.09155) for blocking ads and trackers in web pages. It is a very similar idea to what we propose, but that example is embedded into a browser and only applies to web sites.
zh_hans: 我们在此采用的通用方法已在网页环境中得到证明。Brave 浏览器包含[机器学习技术](https://arxiv.org/pdf/1805.09155)，用于阻止网页中的广告和跟踪器。这与我们提出的想法非常相似，但该示例嵌入到浏览器中并且仅适用于网站。

source: Exodus Privacy has manually compiled an extensive list of tracking libraries and domains for receiving user data. It then uses this to scan app from Google Play. Those results are then reported on their website. Exodus Privacy would directly benefit from this work, since they could use the tools we will create.
zh_hans: Exodus Privacy 手动编制了一个广泛的跟踪库和用于接收用户数据的域名列表。然后它使用此列表扫描来自 Google Play 的应用。然后在他们的网站上报告这些结果。Exodus Privacy 将直接受益于这项工作，因为他们可以使用我们将创建的工具。

source: [Ghostery](https://www.wired.com/story/ghostery-deploys-ai-in-fight-against-ad-trackers/) uses AI techniques to dynamically block ads in web pages.
zh_hans: [Ghostery](https://www.wired.com/story/ghostery-deploys-ai-in-fight-against-ad-trackers/) 使用 AI 技术动态屏蔽网页中的广告。

source: F-Droid has its own `fdroid scanner` for doing checks based on manually prepared regular expressions. This was combined with Exodus Privacy into F-Droid's [issuebot](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) which automatically scans apps that users request to be added to F-Droid.
zh_hans: F-Droid 有自己的 `fdroid scanner` 用于根据手工准备的正则表达式进行检查。这与 Exodus Privacy 共同整合到 F-Droid 的 [issuebot](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) 中，它会自动扫描用户请求添加到 F-Droid 的应用。

source: LibScout uses machine learning to detect which versions of which libraries are included in an Android app (APK). Using the list of libraries from Exodus Privacy, we worked with the LibScout author to create a functional prototype of a tracking library detector.
zh_hans: LibScout 使用机器学习来检测 Android 应用 (APK) 中包含哪些版本的库。使用 Exodus Privacy 中的库列表，我们与 LibScout 作者合作创建了跟踪库检测器的功能原型。

source: [Drebin](https://www.sec.cs.tu-bs.de/pubs/2014-ndss.pdf) clearly demonstrated that machine learning can be used to automatically classify Android apps based on certain aspects of their behavior. Their aim was to find malware. Working with CERT.at and the WU Data Science Lab, we reproduced the results of the Drebin paper.
zh_hans: [Drebin](https://www.sec.cs.tu-bs.de/pubs/2014-ndss.pdf) 清楚地阐述了机器学习可用于根据 Android 应用的某些方面的行为自动对其进行分类。他们的目标是找到恶意软件。我们与 CERT.at 和 WU 数据科学实验室合作，复现了 Drebin 论文的结果。

source: The challenges
zh_hans: 挑战

source: The biggest promise of this project is also the biggest technical challenge: finding a way to take data sets about what includes tracking libraries (e.g. F-Droid manual review, LibScout, Exodus Privacy), and turning that into a more general machine learning approach. We will have to explore a wide range of possible features to include in the machine learning that are distinct from the tracking libraries themselves. This general approach will provide tracking detection with more automation and less maintenance work of rerunning the machine learning on updated data sets as new tracking libraries are put into use.
zh_hans: 这个项目最大的承诺也是最大的技术挑战：找到一种方法来获取包含跟踪库（例如 F-Droid 手动审查、LibScout、Exodus Privacy）的数据集，并将其转变为更通用的机器学习方法。我们将不得不探索与跟踪库本身不同的各种可能的功能，以包含在机器学习中。随着新的跟踪库投入使用，这种通用方法将为跟踪检测提供更多的自动化和更少的维护工作，即在更新的数据集上重新运行机器学习。

source: The technical methods for determining whether an app includes trackers are well known and described. They currently require knowledge of Android development. Machine learning has been proven to be able to reliably spot trackers in apps, this project will turn working prototypes into production software, integrate it into F-Droid community-driven processes, and make these new tools easily available for anyone else to apply to their specific use cases. The suite of tools will scan both source code and binaries. Scanning binary APK files is important even when the source code is available since F-Droid users mostly consume APKs. Then F-Droid can ensure that proprietary things are not included, whether by mistake or via hidden tricks in build systems.
zh_hans: 用于确定应用是否包含跟踪器的技术方法是众所周知的并已被描述。他们目前需要 Android 开发知识。机器学习已被证明能够可靠地发现应用中的跟踪器，该项目将把工作原型转变为生产软件，将其集成到 F-Droid 社区驱动的流程中，并使这些新工具易于其他人使用，以应用于他们的具体用例。该工具套件将扫描源代码和二进制文件。即使源代码可用，扫描二进制 APK 文件也很重要，因为 F-Droid 用户主要使用 APK。然后 F-Droid 可以确保不包含专有内容，无论是错误的还是通过构建系统中的隐藏技巧。

source: Given an Android apps downloaded from anywhere, these new tools will be able to mark which ones have any kind of tracking in them, with a very high degree of certainty. With the portion of the project that involves applying LibScout, at this point, the idea has been proven with prototypes. Applying it is a straightforward matter of bringing a proven prototype to production.
zh_hans: 鉴于从任何地方下载的 Android 应用，这些新工具将能够以非常高的置信度标记哪些应用具有某种类型的跟踪。对于涉及应用 LibScout 的项目部分，此时，该想法已通过原型得到证明。应用它是将经过验证的原型投入生产的简单问题。

source: Organizations relying on apps that must follow strict data protection requirements, like banks under the [EU GDPR](https://gdpr.eu/), can use these tools to ensure that apps they rely on do not contain illegal tracking, and to ensure that such tracking is not added in future releases.
zh_hans: 依赖必须遵守严格数据保护要求的应用的组织，例如 [EU GDPR](https://gdpr.eu/) 下的银行，可以使用这些工具来确保他们所依赖的应用不包含非法跟踪，并确保不会在未来的版本中添加此类跟踪。

source: These techniques are also applicable to other platforms, like Progressive Web Apps and Apple iOS. Bootstrapping another platform would require a marked training set of apps to feed to the machine learning. F-Droid already provides this set, and Android is the most popular OS in the world, making Android the ideal platform to start this work.
zh_hans: 这些技术也适用于其他平台，例如渐进式网络应用和 Apple iOS。在另一个平台上启动将需要一组标记的应用训练来提供给机器学习。F-Droid 已经提供了这套系统，而 Android 是世界上最流行的操作系统，使 Android 成为启动这项工作的理想平台。

source: Humans at the core
zh_hans: 以人为本

source: F-Droid is a community run free software project very much in the same spirit as Debian. The community has always aimed to provide 100% verified free software, built from source. From the beginning, there was also an interest in other ethical considerations as well, these are expressed via F-Droid's [Anti-Features](https://f-droid.org/docs/Anti-Features/). These are things tagged with _Tracking_ (contains tracking), _Ads_ (includes advertising), and _NonFreeNet_ (requires a non-free network service). The process of ensuring that the apps are 100% free software as well as tagging apps with the required Anti-Features is a manual process that many people contribute to, that is aided by quite a bit of automation. This project fits directly into this existing ecosystem. It will both quickly provide improvements in contributors' workflow based on the existing prototype, as well as experiments towards drastically improving the whole workflow of anyone working to track trackers.
zh_hans: F-Droid 是一个社区运行的自由软件项目，其精神与 Debian 非常相似。社区一直致力于提供 100% 经过验证的自由软件，从源代码构建。从一开始，人们也对其他道德考虑感兴趣，这些通过 F-Droid 的 [Anti-Features](https://f-droid.org/docs/Anti-Features/) 体现。这些是用 _Tracking_（包含跟踪）、_Ads_（包括广告）和 _NonFreeNet_（需要非自由网络服务）标记的东西。确保应用是 100% 的自由软件以及使用所需的负面特征标记应用的过程是许多人参与的手动过程，这得到了相当多的自动化的帮助。这个项目直接适合这个现有的生态系统。它既可以在现有原型的基础上快速改进贡献者的工作流程，也可以通过实验来大幅改进跟踪跟踪器的任何人的整个工作流程。

source: F-Droid fits into the whole Android app ecosystem in a very specific role. It is the one source that only distributes free software, and has built a well deserved reputation for not compromising on the ethics that guide the community. This has led it to become the standard "clean set" in all manner of research into Android malware and tracking. Many academic papers covering Android malware cite f-droid.org as the source of ground truth.
zh_hans: F-Droid 以非常具体的角色融入整个 Android 应用生态系统。它是仅分发自由软件的唯一来源，并且以不在指导社区的道德规范上妥协建立了当之无愧的声誉。这使其成为各种研究 Android 恶意软件和跟踪的标准“干净集”。许多涵盖 Android 恶意软件的学术论文都将 f-droid.org 作为地面真值的来源。

source: In closing, it is important to highlight that it is essential to keep humans always at the center of of these tools. We are building tooling to augment humans, not replace them. Since the prime motivation of the F-Droid community is to build ethical software distribution, algorithms will never replace humans in making decisions based on ethics. The tools can automate the technical details, so that contributors do not need to understand them in order to meaningfully help with the process.
zh_hans: 最后，重要的是要强调必须始终将人类置于这些工具的中心。我们正在构建工具来增强人类，而不是取代人类。由于 F-Droid 社区的主要动机是构建符合道德的软件分发，算法永远不会取代人类做出基于道德的决策。这些工具可以自动化技术细节，因此贡献者不需要了解它们即可对流程提供有意义的帮助。

source: OpenPush - A Free, Decentralized Push Messaging Framework for Android
zh_hans: OpenPush - 适用于 Android 的自由、去中心化推送消息框架

source: Push messages are an essential part of connected mobile devices. They are also one of the critical missing pieces in the open source Android ecosystem. Until now, free Android apps would either need to implement their own push notification system, do without any push messaging or use the proprietary Google Cloud Messaging service.
zh_hans: 推送消息是连接移动设备的重要组成部分。它们也是开源 Android 生态系统中关键缺失的部分之一。到目前为止，自由 Android 应用要么需要实现自己的推送通知系统，要么不使用任何推送消息，要么使用专有的 Google Cloud Messaging 服务。

source: We expect both a long battery life and instant notifications from our mobile devices. When implementing your own mobile push functionality you can usually optimize for either of these goals. This is especially true if the user is running multiple applications which each come with their own persistent on-going connection for push notifications. Wanting to combat the battery drain associated with maintaining multiple connections Google introduced the Google Cloud Messaging (GCM) framework which recently has become Firebase Cloud Messaging (FCM). Firebase Cloud Messaging relies on the availability of the proprietary Google Play Services Framework on an Android device. Using FCM also requires the inclusion of the proprietary FCM client library into open source Android apps like Signal, Wire or even Firefox, which makes them effectively non-free software which cannot be distributed via the fully free F-Droid software repository. Additionally all push notifications delivered via FCM need to pass through Google's servers leaving a metadata trace, even if it's an empty wakeup event or if the content of the message is encrypted.
zh_hans: 我们希望我们的移动设备具有较长的电池寿命和即时通知。在实现你自己的移动推送功能时，你通常可以针对这些目标中的任何一个进行优化。如果用户正在运行多个应用，每个应用都有自己的持续的推送通知连接，则尤其如此。为了解决与维护多个连接相关的电池消耗问题，Google 引入了 Google Cloud Messaging (GCM) 框架，该框架最近已成为 Firebase Cloud Messaging (FCM)。Firebase Cloud Messaging 依赖于 Android 设备上专有的 Google Play 服务框架的可用性。使用 FCM 还需要将专有的 FCM 客户端库包含到 Signal、Wire 甚至 Firefox 等开源 Android 应用中，这使得它们实际上是非自由软件，无法通过完全自由的 F-Droid 软件存储库进行分发。此外，所有通过 FCM 传递的推送通知都需要通过 Google 的服务器留下元数据踪迹，即使它是空唤醒事件或消息内容已加密。

source: Decentralized, self-hosted systems like Matrix, Nextcloud or RocketChat currently still have a dependency on Google's infrastructure and Terms of Service for delivering push Notifications. The F-Droid versions of these apps need to fall back on more inefficient polling or even lack any support for notifications.
zh_hans: 像 Matrix、Nextcloud 或 RocketChat 这样的去中心化、自托管系统目前仍然依赖 Google 的基础设施和服务条款来提供推送通知。这些应用的 F-Droid 版本需要依靠更低效的轮询，甚至缺乏对通知的任何支持。

source: [OpenPush](https://bubu1.eu/openpush) is a self-hosted, free alternative push messaging implementation which can either run alongside or as a replacement to FCM.
zh_hans: [OpenPush](https://bubu1.eu/openpush) 是一个自托管、自由的替代推送消息实现，可以与 FCM 一起运行或替代 FCM。

source: OpenPush was presented at [FOSDEM](https://fosdem.org/). The talk gives a general architecture overview as well as walks through the design and implementation challenges of a push messaging service.
zh_hans: 在 [FOSDEM](https://fosdem.org/) 上介绍了 OpenPush 。该演讲提供了一般架构概述，并介绍了推送消息服务的设计和实现挑战。

source: Link to FOSDEM [talk page](https://fosdem.org/2020/schedule/event/dip_openpush/)
zh_hans: 到 FOSDEM [讨论页](https://fosdem.org/2020/schedule/event/dip_openpush/)的链接

source: Link to [slides](https://bubu1.eu/openpush/openpush_fosdem20.pdf)
zh_hans: 到[幻灯片](https://bubu1.eu/openpush/openpush_fosdem20.pdf)的链接

source: [Project Homepage](https://bubu1.eu/openpush)
zh_hans: [项目主页](https://bubu1.eu/openpush)

source: F-Droid Stats from 2019
zh_hans: 2019 年的 F-Droid 统计数据

source: I just gave a small [talk](https://bubu1.eu/fdroid_fsfe_berlin_feb20.pdf) about F-Droid at [FSFE Berlin](https://libranet.de/profile/fsfeberlin). For this I gathered some stats about what happened in our repo over the last year. I did a similar thing about 1.5 years ago, you can find the numbers on page 9 of the [pdf](https://bubu1.eu/fdroid_lightning_talk_nextcloudconf.pdf).
zh_hans: 我刚刚在 [FSFE Berlin](https://libranet.de/profile/fsfeberlin) 上做了一个关于 F-Droid 的简短[谈话](https://bubu1.eu/fdroid_fsfe_berlin_feb20.pdf)。为此，我收集了一些关于去年在我们的存储库中发生的事情的统计数据。我在一年半前做过类似的事情，你可以在 [pdf](https://bubu1.eu/fdroid_lightning_talk_nextcloudconf.pdf) 的第 9 页上找到这些数字。

source: From Jan 2019 to 10th Feb 2020
zh_hans: 2019 年 1 月至 2020 年 2 月 10 日

source: Repository grew by 316 apps
zh_hans: 存储库增加了 316 个应用

source: Published 192 Index updates (avg. ~every 2 days)
zh_hans: 发布了 192 次索引更新（平均〜每 2 天一次）

source: Published 5662 apks (~14 apks per day)
zh_hans: 已发布 5662 个 apk（每天约 14 个 apk）

source: Currently 2086 apps are present in the main repository (about 4000 including the archive)
zh_hans: 目前主存储库中有 2086 个应用（包括存档在内大约有 4000 个）

source: F-Droid-Data Commits
zh_hans: F-Droid-Data 提交

source: | Number of Commits | User | |-------------------|-------------------------------| | 5542 | F-Droid Builder (Auto updater)| | 939 | Licaon_Kter | | 836 | Izzy | | 687 | relan | | 449 | Pierre Rudloff | | 424 | Marcus Hoffmann | | 351 | Ciaran Gultnieks | | 237 | Hans-Christoph Steiner | | 207 | Michael Pöhn |
zh_hans: | 提交数 | 用户 | |-------------------|-------------------------------| | 5542 | F-Droid Builder (Auto updater)| | 939 | Licaon_Kter | | 836 | Izzy | | 687 | relan | | 449 | Pierre Rudloff | | 424 | Marcus Hoffmann | | 351 | Ciaran Gultnieks | | 237 | Hans-Christoph Steiner | | 207 | Michael Pöhn |

source: Plus many, many more contributions from hundreds of others!
zh_hans: 加上其他数百人的更多贡献！

source: But also
zh_hans: 但同时

source: Counted across the whole project:
zh_hans: 统计整个项目：

source: 1258 [open issues](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues)
zh_hans: 1258 个[开放问题](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues)

source: 198 [open merge requests](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/merge_requests)
zh_hans: 198 个[开放合并请求](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/merge_requests)

source: 199 [apps we know need updating](https://monitor.f-droid.org/builds/needsupdate)
zh_hans: 199 [我们知道需要更新的应用](https://monitor.f-droid.org/builds/needsupdate)

source: Help Wanted!
zh_hans: 需要帮助！

source: Become a Maintainer: [Adopt an App!](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests?label_name%5B%5D=New+App)
zh_hans: 成为维护者：[选一个应用吧！](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests?label_name%5B%5D=New+App)

source: Add [screenshots, localized descriptions, what’s new texts]({{ site.baseurl }}/docs/All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots/) to upstream repos
zh_hans: 将[屏幕截图、本地化描述、新增内容]({{ site.baseurl }}/docs/All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots/)添加到上游存储库

source: Help with [translations](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/) (In F-Droid or Upstream)
zh_hans: 帮助[翻译](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/)（在 F-Droid 或上游）

source: Help with [client development](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient) (especially UX)
zh_hans: 帮助[客户端开发](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient) （尤其是用户体验）

source: Help with [website dev](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website) (ruby/jekyll)
zh_hans: 帮助[网站开发](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website) (ruby/jekyll)

source: Help with [Repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker) (Python Django App)
zh_hans: 帮助 [Repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker) (Python Django 应用)

source: Support us
zh_hans: 支持我们

source: You can also donate money to us, to help us work on F-Droid not only in our free time. Consider using one of the free (as in free software) donation platforms like [open collective](https://opencollective.com/f-droid/) or [Liberapay](https://liberapay.com/F-Droid-Data/). Both of these platforms allow for recurring donations, which is highly desirable for contributors who want make working on F-Droid part of their regular paid work.
zh_hans: 你也可以向我们捐款，帮助我们不仅在业余时间开发 F-Droid。考虑使用自由（如自由软件中的自由）捐赠平台之一，如 [opencollective](https://opencollective.com/f-droid/) 或 [Liberapay](https://liberapay.com/F-Droid-Data/)。这两个平台都允许定期捐款，这对于希望将 F-Droid 工作作为其常规有偿工作的一部分的贡献者来说是非常理想的。

source: <a href="https://opencollective.com/f-droid"><img src="{% asset opencollectivelogo.svg %}" height="30" style="box-shadow: unset;" ></a>&nbsp;&nbsp; &nbsp; <a href="https://liberapay.com/F-Droid-Data/"><img src="{% asset liberapay_donate_button.svg %}" height="30" style="box-shadow: unset;" ></a>
zh_hans: <a href="https://opencollective.com/f-droid"><img height="30" src="{% asset opencollectivelogo.svg %}" style=""></a>&nbsp;&nbsp; &nbsp; <a href="https://liberapay.com/F-Droid-Data/"><img height="30" src="{% asset liberapay_donate_button.svg %}" style=""></a>

source: The opencolletive is very new and we'll do a proper announcement soon, after we added proper support for opencollective into the F-Droid client app and website.
zh_hans: opencollective 非常新，我们在 F-Droid 客户端应用和网站中添加对 opencollective 的适当支持后，很快就会发布适当的公告。

source: You can find other donation options in the sidebar on [f-droid.org](https://f-droid.org).
zh_hans: 你可以在 [f-droid.org](https://f-droid.org) 的侧边栏中找到其他捐赠选项。

source: Talk to us
zh_hans: 联系我们

source: **Issue Trackers:** [gitlab.com/fdroid](https://gitlab.com/fdroid)
zh_hans: **问题跟踪器：**[gitlab.com/fdroid](https://gitlab.com/fdroid)

source: **Forum:** [forum.f-droid.org](https://forum.f-droid.org)
zh_hans: **论坛：**[forum.f-droid.org](https://forum.f-droid.org)

source: F-Droid is a Key Source for Academics and Researchers
zh_hans: F-Droid 是学者和研究人员的一个重要资料来源

source: We rarely hear from academics and researchers, but we know that F-Droid is important to their work because they cite F-Droid as a source in so many papers:
zh_hans: 我们很少收到学者和研究人员的消息，但我们知道 F-Droid 对他们的工作很重要，因为他们在很多论文中都引用了 F-Droid 作为来源：

source: arXiv lists [more than 200 results](http://search.arxiv.org:8081/?query=f-droid)
zh_hans: arXiv 列出了 [200 多个结果](http://search.arxiv.org:8081/?query=f-droid)

source: Semantic Scholar lists [more than 200 results](https://www.semanticscholar.org/search?q=f-droid.org)
zh_hans: Semantic Scholar 列出了 [200 多个结果](https://www.semanticscholar.org/search?q=f-droid.org)

source: Google Scholar lists [more than thousand results](https://scholar.google.com/scholar?q=fdroid)
zh_hans: 谷歌学术列出了[一千多个结果](https://scholar.google.com/scholar?q=fdroid)

source: Here are a couple that we found particularly interesting:
zh_hans: 以下是我们发现特别有趣的两个研究：

source: [Deobfuscating Android Applications through Deep Learning](https://pdfs.semanticscholar.org/8587/79f77d4934ddab0552fc6817f85d2bc32926.pdf)
zh_hans: [通过深度学习对 Android 应用去混淆](https://pdfs.semanticscholar.org/8587/79f77d4934ddab0552fc6817f85d2bc32926.pdf)

source: [Reliable Third-Party Library Detection in Android and its Security Applications](https://trust.cispa.saarland/~bugiel/publications/pdfs/bugiel16-ccs.pdf)
zh_hans: [Android 及其安全应用中可靠的第三方库检测](https://trust.cispa.saarland/~bugiel/publications/pdfs/bugiel16-ccs.pdf)
